اولا یدعونه الالخیر
اولش بحث یدعون
اونم با فعل مزاره
یعنی از اینه کارشون اینه که باید دعوت کنن انسانها به سوی خیر
اما اگر یک جایی
این آیه مردود به حاکمانه
چون جا همگانی نفرموند
ولتکن باید باشد منکم از شماها امتی گروهی
اما بحث عمرونه بالمعروف نیازمون کردی که همگانیست
اونجا دیگه عمرونه معنا پیدانی میکنه
چون اونا نمیتوانن عمر کنن
نمیتوانن نه کنن
اونجا باید همون یدعونه الالخیر باشن
اونجا باید تواسی به حق و تواسی به سبر باشه
بذار این آیه در سنی باره که
آل امران که در صفحه سمت راست این صوره هست
بعد در مقابلش
کنتم خیر امت اخرجت لناس تعمرونه بالمعروف
و تنهاونه علمون کرد
این دیگه ویژگی این امت اسلام رو بیار میکنه
ویژگی امت اسلام اینه که
شما سرپرست هم مراقب هم موازه به همید
نمیگذارید جامعی شما به سمت تباهی حرکت کنید
جلوش رو میگید
منتظر با همون نگاه خیل خواهانه
خیلی متشکرم
حالا به نظرم بد نیست که عزیزان شمنده
روی این مثلا یه تعمله بفرماید که
در واقع انواع امره معروف و نیاز منکه
که در قرآن بهش اشاره شده
حالا ایکی دومورست شما اشاره فرمودید
به شکل تواسی مثلا
تواسا بلحق و تواسا بلصب
یا مثلا
ید اون عل الخیر
ید اون عل الخیر که فرمودید
یا مثلا
ولاتهازون علا تآمل مسکینه
نم به حالا یه نوع اشاره به
شاید امره معروف و نیاز منکه
چرا اینجا
به جایی که مثلا تحریک کنی
چرا تحریک نیم خودت که نمیدی
که خیلی به یتیم برسنی
به مسکین برسنی
خب حدقا تحریک کن حدقا تبلیغ کن
یا حرز المؤمنین
علاقتال مثلا
یعنی به سیگه های مختلف
و به الفاظ مختلف اومده
اجابه من اگر از فهمید
یه خاطره خیلی کتا نرکنم
به نظرم بد نماشه
تو همین زمینه که فرمودید که امر
به اون معنای شدت و حدد
اگر باشه اثر نمی کنه
ما یه زمانی به منصبت ایام
شهادت محلوم ایتولا متحری
از فرزندشون
حدیثه سامان رومسمن آقای آشق محمد
آقای متحری دعوت کردیم
و اشون خاطراتی گفتن
از پدر بزرگوارشون
یکیش این بود که اشون گفتن که موقع شهادتشون
من حوده سیزده سالم بود
یعنی اون عوج سنه
که با اشون به سر بردن سیزده سال بود
اشون گفتن که در یه رستایی بودیم
و با اشون من و خوهر کچکم
و اشون توی منزله بودیم
و اشون مشغوله تحلیفی که از کتاباشون بودن
اون خونه آب لودکشی هم نداشت
باید میرفتن از سر چشمه
با یه فاصله آب میابردن
اشون گفتن که نصف شب
امامهای متحری میرفتن از
سر چشمه آب میابردن
و من که مثلا
در حوضه سالم بود
اون موقع
با یه ملاتفتی برای نماز شب
بیدار میکردن
نه نمازهای فریزه
و میگفتن انقدر اشون
با ملاتفت این کار را انجام میدارن
که ما مشتقم شدیم و با امشون نماز شب میخونیم
اینم به نظر ما
یه جنبه اینی
و یه نمونه اینی
که یاد و خاطره ایشون رو هم گرامی بداریم
خداوند انشاءالله
همه علماء و بزرگان و شهدارو
با انبیا و اولیا
محشور کنه و حقشون
انشاءالله بر ما حلال کنه
به برکت سلاوات بر محمد آل محمد
پرسمان
پاسخ به پرسش های قرآنی شما
شنوندگان گرامی راژیو
مآری
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
و
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماری سفر بیست و پنج
بخواستم بپرسم که این سوره مبارکه
بسم الله
مهدو
قیمی
علیه
اللهم
بسم الله
مدتیم
ذلک
کتابنا
رعیبه
این
غزن
المتقین
سامانه پیامک
سی هزار
پان سد و پنجه و سه
رایانامه
راژیو معارف
از این کاریمی هستید
پرسمان قرآنی
موسیقی
این درست داره با انسانهایی که در این دنیا
در مسیر کفر و باطل و شیطان حرکت می کنن
اینا وقتی وارده جهنم
می شوند خدای صبحان داره
با جهنمی ها صحبت می کنه
نه اونهایی که الان تو این دنیا
هستن و بعدن می خواهند به جهنم برم
شما دیدید که در
قرآن گفتگوی
جهنمی ها با هم هست
خب سوال همینه دیگه که در
جهنم
خداوند می فرماید که شما
ملاقات امروز رو فراموش کرده بودید در دنیا
خب در دنیا که اون ملاقات صورت نگرفته بوده
یعنی جهنم رو
یعنی ما گفتیم جهنم جهنم جهنم
شما به جهنم توجه
نمی کردید
این همونیست که بهش توجه نمی کردید
درسته بس معنی نسیان
یعنی مثلا تذکرات
ما رو تذکرات پیانبران رو
فراموش کردید
به این فضوقو بچشید
به ما نسیتم
لقا ایام کمهادا
به سبب اونچه که شما
فراموش کردید این
ملاقات را
لقا ایام کمهادا
این را
ما هم امروز شما رو فراموش میکنید
شما امروز ما و کلام همارو
دستبرات ما رو فراموش کردید
ما هم امروز شما رو فراموش میکنید
فراموش میکنید میره به شما دیگه اعتناعی
نمی کنید فریادتون رو دیگه گوشت
نمی دید انا نسیناکم
ما هم شما رو فراموش میکنید
و زوقو
عذاب الخلد به ما کنطم
تعملون
به ما کنطم تعملون
این کانه با فعیل موزار
وقتی میاد یعنی شما دعب
بتان این طوری بود
این هم خیلی نکته مهم میه
جای قزنفریب که
هر کسی جهنم نمیره
اونهایی که
مخالفت با حق را
کرده باشن سبک زندگی
دعبشون این باشه
روششون این باشه
که اصلا کلان هرچی حق دیدن
حق مدار دیدن
پیانبر دیدن پیانبرگونه دیدن
احسانهای صحیح و سالم دیدن
بر علیه اینها
بشورند
و نصرت به حق و حقیقت
تصدیم نشند
به ما کنتم تعملون
به سبب اون چی که شما
به صورت استمراری
انجام میدادید
حالا دیگه باید بچشید این عذاب را
پس پاسوق این شد
که این افراد
در دنیا حرف خدا را فراموش کردن
خدا را فراموش کردن
ایکی از فرمایشات خدا
یاداوری روز قیامت بود
و یکی از نباس قیامت
ایمان به بهشت و ایمان به جهنم بود
میگه اینها را هر چی در دنیا گفتید
شما اصلا بهش اهمیت ندادید
فزوقو
الان بچشید به ما نسیتم لقائی اومکم حادا
به سبب اون چی که شما
در دنیا
نسبت به ملاقات امروز
کمان قیامت باشه
فراموش کردید
بله خیلی متشکرم
حالا جا تحبیر مشابه این تحبیر هم در قرآن باز
هست در سمواره که
اعراف آی پنجا و یک
که فلیامن ننساهم کمان نسولقا
یومهم حازا
و همچنین در
سمواره که ساد که
میفرماید
لهم عذابون شدیدون به ما نسو
یومل حساب
به ما نسو یومل حساب
شما در دنیا یومل حساب رو فراموش کردید
حالا الان دیگه باید بچشید
بله
خیلی متشکرم انشالله که خداوند به ما
توفیق بده که این همه آیاتو
در واقع حجم عظیمی
از قرآن که آیات
به معاده است فراموش نکنیم
و با دل و جانون آمیخته باشه
و ایمان واقعی داشته باشیم
به برکت سلاوات
بر محمد و آل محمد
اللهم صلی اللہ علیه و سلام
و آل محمد و عجل فراجان
همچنان با برنامه پرسمان قرآنی
در خدمت شما ازدان هستیم
ازمهو
بلغو
مهو
پیامه
پاسخ به پرسش های
قرآنی شما شنوندگان
یرامی راژیو معارض
جماعه صدیقی
از ازدان شمنده سؤال کردن
که آیه هجده سور مبارک
فاتر و نیز
آیه یازده سور مبارک
یاسین
بحث انزاره که
سانیست که به قرآن ایمان دارند
یعنی
مؤمنان را در واقع
بیم میدهد در صورتی قاعدتن
وقتی که کسانی
مؤمن هستند به اونها باید بشارت داد
انزار برای کسانی هست که ایمان ندارند
سؤال کردن که آیا اینجا
جای انزار هست یا تبشیر
مگر انزار برای کفار نیست
خب پاسخ نیست که نخیر
انزار فقط برای کفار
نیست
شما همین آیه یازده
سوره ورکی یاسین که اشاره کردن
پاسخشو داد دیگه
انما
توندرو
من تبع ذکره
یعنی پیانبر
تو انزار که
میکنی
کسانی انزار کن که تبعیت
از قرآن میکنن
از انزار کافرین چی میشه
اونم هست
این انما
از اداده حسر اضافیه
نه اینکه فقط و فقط
مؤمنان رو نه در جای دیگه هم داره که
این انما داره تحکیم میکنه
که اینا هستن که
به انزارتو گوش میدن
نتیجه میده
انما توندرو
من تبع ذکره
و خشی رحمانه
در مقابل
خدای رحمان خشیت دارن
خشیت به معنی
ترس نیست ترس از خودشون
اصلا کلمه رحمان اصلا
رحمان اصلا نمیشه ازش بترسه
این
خشیت به معنی
اوبوهتیست که
برای خدای سبحان قائله
عظمتیست که برای خدای سبحان قائله
و این حس و حالی که انسان
در مقابل اون عظمت
در خودش حس میکنه
اون بهش میگه خشیت
خوف مقام ربه
اون خوف خوفه
مثلا یک نوزه به نوزه ظالم نیست
خوف از اون مقامه
اون جایگاهه
خب بعد هم میفهمید که
فبشر هب مغفرته
و عجر کریم
پس اول انزار کن
منتبه از ذکر را
کسی که تبعیت از قرآن میکنه
تبعیت از تذکرات شما میکنه
بعد وقتی گوش کرد
فبشر هب به مغفرته و عجر کریم
این به مغفرته
یعنی که اینا چون معصوم نیستن
خطا هم میکنن
بشارت بدی که حالا چند تا خطا هم کردی خدای سبحان
ندلاه یخفر و زنوبه
جمعه
نامید نباش
حالا خیلی متشکرم
از یه ادهی هست که آیت قبل
در صورتی یاسین از اونها
ذکر شده
آیده میفرماید که
وَسَوَا عَلَيْهِمْ عَنْزَرْتَهُمْ عَمْلَمْتُنْزِرْهُمْ لَا يَوْمُنُونَ
چه اونها را بیم بده
ایچه ندهی خیلی اثری نداره
برای اونها
ولی این نماعنکن بلاخ
ولی باید شما حتما اون آیات انزار
رو برای اونها بخونی
بله ارزا همینه که به قرینه همین آیه که اعض کردم
بله
اون فرمایش شما تقویت میشه
که این نما تونزه رو منت تبعضه کنه
این کسایی که این انزار در اونها
اثر میداره
اثر میکنه و نتیجه بخش
شما همین آیه 122
سوره بارکه توبه
وَمَا کَانَ الْمُؤْمِنُونَ
لَيَنْفِرُوا كَافَتًا
فَلَوْلَا نَفَرَ مِنْ کُلِّ فِرْقَتٍ مِنْهُمْ
قَائِفَتُن لِیَتَفَقَّهُ فَدِّينَ
وَلَيَنْدِرُ قَوْمَهُمْ
قومشان که کافر نیستن که
اینا جامعه ایمانی هستن
میگه همه تون نردید جبههیت دوتون برید
فقیه بشید برگردید
که قوم خودتون رو انزار کنید
بله خیلی متشکرم
آیه 122 سورمکه توبه رو فرمودید
بله
بله خیلی ممنون از پاسخی که دارید
به این سؤال شهروندهی عزیزمون
همچنان با برنامه پرسمان قرآنی
در خدمت شما عزیزان شهرونده هستیم
وَلَا تَزِرُوا زِرَتُو اِزْرَأُخُرَا
وَاِن تَدْعُوا
مُثْقَلَةٌ اِلَى حِمْلِهَا
لَا يُحْمَلْ مِنْهُ شَيْءٌ
وَلَوْ كَانَ ذَا قُرْبَا
اِنَّمَا تُنذِرُ الَّذِينَ يَخْشَوْنَ
رَبُّهُمْ
بِالْغَيْبِ
وَأَقَامُوا الصَّلَاةِ
وَمَن تَزَكَّى فَإِنَّمَا يَتَزَكَّى لِنَفْسِهِ
وَاِلَا اللَّهِ الْمَصِيرِ
پُرْسِمَانِ قُرْآنِهُ
وَفَشِّلْ مُحْبِدِ مَلَّهِمَا
اِذَا تُفْیَرَ رُوحَهُ وَجِلَتْ قُلُوبُهُمْ
وَفَشِلْ مُحْبِدِ مَلَّهِمَا
اَفَرِیمَ عَلَامَا
اَصَابَهُمْ وَالْنُقِيمِ
صَلَاةِ نَوِمِمْ
مَعْزَكُمَهُمْ يُنفِقُونَ
پاسخ به پرسشخاق قرآنی شما
تلفون خاک 329-10-551 و 329-10-552
سامانی پیامکی 30553
خب در دقائق پایانی برنامه پرسامان قرآنی هستیم در خدمتون
فکر مام یک سؤال دیگر رو بتونیم
مطرح کنیم جاون استاد ملکی
پرسیدن که آیه 110
سوره موارکه آل امران می فرماید که
کنتم خیر امت اخرجت لناس
این که شما بهترین امت هستید
چه رابطه با عمره معروف و نهی از منکر
که در ادامه آمده دارد
اگر اجزای فرمات قبل از پاسخ شما
این آیه رو با هم بشنویم
و در ادامه بیانت شما رو داشته باشیم
آیه 110 سوره موارکه آل امران
مطرح کنیم جاون استاد ملکی
وقت بنابرای پایان رسیده و فرصتی برای تره سال جدید نیست اگر کلام پایانی دارید بفرمایید میشنوید
آرزوی موفقیت برای شما و برای همه شهروندگان عزیز و هرچی بند
مجبورم خیلی ممنون ما هم برای شما آرزو سلامتی و موفقیت داریم و همچنین برای عزیزان شهروندگه
که تا پایان برنامه پرسومان قرآنی همراه ما بودن
تا برنامه آینده همه شما بزرگواران رو به خداوند بزرگ میسپاریم
التماس داها خداحافظتون
موسیقی
نسیم و باران را
کتاب بیداری
صحیفه جان را
خوشدم از عشق تا
شدم از عشق تا
شیده کجایی
به جان می جویمت
جانا
کجایی
آواه ملک
منعقامت شکرمک
هتابع قولک
و اعجزنی عن احسائه سنائی
فیدو
قطعه
و ازتذیع
و انسرع فرحین
البر الكريم
الذی لا يخیب باسدین
ولا يفرد عن فنائه آمدین
بساحه
سحب رحال راجید
و به عرفتک تدفع مولو المسترسدین
فلا تضابل او مولن بس
بساید برده
او مولن بساید برده
تخیب و الانترین
و لا تلبس ناس ربال الغنوط و